# Unit-тесты (семинары)
## Урок 5. Другие виды тестирования

*Задание 1. *Представьте, что вы работаете над разработкой простого приложения для записной книжки, которое позволяет пользователям добавлять, редактировать и удалять контакты.
Ваша задача - придумать как можно больше различных тестов (юнит-тесты, интеграционные тесты, сквозные тесты) для этого приложения. Напишите название каждого теста, его тип и краткое описание того, что этот тест проверяет.

> 1. Юнит тесты:
> * testAddContact() - проверяет добавление и сохранение контакта в записной книжке.
> * testEditContact() - проверяет что при изменении контакта информация успешно изменяется.
> * testDeleteContact() - проверяет, что контакт успешно удаляется из записной книжки.
> * testGetAllContact() - проверяет, что список всех контактов возвращается корректно.
> 2. Интеграционные тесты:
> * testAddEditDeleteContact() - проверяет можно ли в рамках одной сессии добавлять/изменять/удалять контакты.
> * testGetAllContact() - проверят, что после добавления нескольких контактов, так же возвращается корректный список всех контактов.
> * testSearchContact() - проверяет, что поиск по записной книжке возвращает правильные результаты.
> 3. Сквозные тесты:
> * testAddEditDeleteContact() - проверяет можно ли в рамках одной сессии добавлять/изменять/удалять контакты через пользовательский интерфейс
> * testGetAllContact() - проверяет, что список всех контактов возвращается корректно в пользовательском интерфейсе.
> * testSearchContact() - проверяет, что поиск по записной книжке возвращает правильные результаты в пользовательском интерфейсе.

*Задание 2. *Ниже список тестовых сценариев. Ваша задача - определить тип каждого теста (юнит-тест, интеграционный тест, сквозной тест) и объяснить, почему вы так решили.
Проверка того, что функция addContact корректно добавляет новый контакт в список контактов"".
> * Данный тест является юнит тестом, проверяет корректную функциональность добавления контакта, включает в себя все необходимые проверки, чтобы убедиться в правильности работы функции.

""Проверка того, что при добавлении контакта через пользовательский интерфейс, контакт корректно отображается в списке контактов"".
> * Данный тест является сквозным. Из-за пользовательского интерфейса.

""Проверка полного цикла работы с контактом: создание контакта, его редактирование и последующее удаление"".
> * Данный тест является интеграционным. Так как проверка полного цикла работы без пользовательского интерфейса.

